---
layout: post
title: "来来来，教教你怎么考科目三，我的科目三完整笔记"
date: 2017-03-10 14:23
comments: true
tags:
	- 生活色彩
---

>好歹也是扎扎实实的过了科目三，记录下的笔记供新手参考。

### 起步：
关紧车门，调整座位，后视镜，系安全带。
检查档位是否在空挡，检查手刹是否可正常使用，检查转向灯是否归位。
灯光考试结束后～
踩离合刹车，打火，打左转向灯，头左右观察3秒，鸣笛。
挂一档，松手刹，半离合，松脚刹。
车辆启动行驶8米左右逐步松开离合。
行驶进去行车道，关闭转向灯。
踩油门，速度＞12，挂2挡，
踩油门，速度＞22，挂3挡，
正常行驶，保持速度30。

### 变道：
正常速度3挡30码，一般往左变更车道，
打转向灯，头左右观察3秒，
对应车道有车，踩离合，注意控制速度，如速度下滑，注意换挡，必要时可以停车，车辆进去对应车道后，关闭转向灯。
变更完后，如不在中间车道，未接到指令随后再变更到中间车道。

### 左转：
正常速度3档30码，
打左转向灯，头左右观察，左侧有车，控制速度，必要时踩离合，变动车辆到最左侧车道，关闭转向灯，踩离合到停车线踩刹车停车。
停稳后打左转向灯，挂一档，脚踩半离合等待。
绿灯松开脚刹，左右观察，缓慢松开离合，轻踩油门速度大于10挂2档。挂档完成打方向盘，进入左侧最左侧车道。关闭转向灯，方向直行后踩油门速度＞20挂3挡，正常行驶，速度控制在30码左右。

### 右转：
正常速度3挡30码，
打右转向灯，头左右观察后转动方向盘，逐步进去最右车道，关闭转向灯。
踩离合刹车，速度降到20，降到2档。
打右转向灯，拐弯进去右侧最右侧车道，不可压实线。
车辆直行后轻踩油门速度＞20，挂3档，正常行驶，速度控制在30码左右。

### 掉头：
正常速度3挡30码，
打左转向灯，左右观察，逐步进去最左侧车道，踩离合，刹车，停在掉头路口。
车辆停稳后，打左转向灯，挂一档，半离合后松脚刹。
缓慢松离合，左右观察，左转掉头，直行后，
轻踩油门，速度＞12挂2挡。
轻踩油门，速度＞22挂3挡。
轻踩油门，保持时速30码，转入直行车道。

### 踩刹车：
通过学校，公交车站，人行道，左右观察，轻踩刹车。

直线行驶：
正常行驶3挡30码，轻踩油门，速度提升到35到40之间。
速度到35后，速度尽量控制在32到38之间。
听到直线行驶结束后松油门，速度控制在30左右，正常行驶。

### 提速到50码：
最好在刚过红绿灯路口后提速，从二档到三档，三档到四档，速度到50码后（45码上坚持3秒）踩刹车减速降档到三档正常行驶。

### 停车：
打右转向灯，头左右摆头3次观察3秒，逐步控制车辆到最右车道，踩离合刹车，停车距离边线30CM左右，不能压边线。
关闭转向灯，拉手刹，挂空挡，熄火，松离合脚刹，解安全带，打开车门关紧，顺序不能乱，15秒内完成。

***

### 行车注意事项：
变更车道每次只变更一条，需要短时间变更多条时，需回轮一下方向盘，再打转向灯，再变更车道
注意打转向灯，方向归正后100米内必须归位转向灯，否则不及格。
直线行驶，方向盘不能动
打转向灯不要影响方向盘方向
换档时先回空挡后微停再挂新档
换挡时离合器必须踩死再挂档
挂档后完全松开离合再踩油门加门
如车子熄火，要先推空挡再打火起步，否则零分。
方向盘必须轻握，双手轻搭在方向盘上
行车时多左右观望，路口时注意看地上标线和红绿灯，切记看灯不要紧盯倒计时数字。
行车时注意车速，三档不要掉下20码，二档不要紧踩脚刹。
行车时不能换一档。
停车时一档换一档先挂空挡，等三秒再挂一档，不会扣分
转向，变道注意左右观察
转弯有网格线，看不明白，车尽量靠右，不压线即可

***

### 考试注意事项：
- 起步前：
  共四人，第一个人坐驾驶位，后排从右至左二三四。
  第一名考完，后面人员必须等考完人员到后右方拉开车门方可出去。
  考完从车后边绕行拉开后排右边车门，后绕后方打开左后车门进入。
  新考人员从前方绕行到左后排检查车门是否关紧。检查完毕，再进驾驶室关紧车门。

- 起步：
  检查车辆，灯光位置，转向灯位置，踩离合刹车，系安全带，检查手刹和是否空挡。报号考官，准备好了。
  打火，进行灯光考试。
  灯光考试完毕后听到提示：灯光考试结束，继续考试后，方可打左转向灯，左右查看路况，踩刹车离合，挂一档，鸣笛，脚踩半离合，松手刹，缓慢起步松离合，打方向盘，车行进2到三米，松开离合，踩油门加档到二档，再踩油门加三档，进入正常行驶。

- 变更车道：
  先打转向灯，必须在100米完成，左右查看三次超三秒后方可转动方向盘。
  如转换车道有行驶车辆，可适当减速或停车，至车辆通行后再起步进入变更车道，15秒内完成。